# Теоретическая работа по облакам.
## Вопрос 1:
### Вариант 1. Зачем в облаке предусмотрено столько регионов? Зачем там кроме регионов еще и зоны?
Я считаю, что деление в облаке требуется, в первую очередь, для обеспечения гибкости и устойчивости системы. Регионы представляют собой физические местоположения. Регионом может быть выделена как страна целиком, так и отдельные её части (северо-западная например). 

Поскольку регионы полностью автономны, это позволяет хранить данные непосредственно в регионе, где это требуется и гораздо меньше беспокоится об авариях в других регионах. 
В регионах можно выделять зоны, которые позволяют распределить вычислительные ресурсы и обработку данных для оптимальной производительности. В каждой зоне присутствует набор серверов, сетевого оборудования и других систем, что позволяет им при необходимости подхватывать трафик другой зоны при возникновении аварийной ситуации.

В итоге, регионы и зоны обеспечивают надёжность системы, доступность данных и её оптимизированность.
## Вопрос 2:
### Вариант 1. Апрель 2020 года, ваша команда выиграла дорогостоящий тендер на разработку системы пропусков во время карантина. Предложите сервисы в облаке, которые могло бы использовать такое приложение. Можно на конкретных примерах провайдеров (AWS, Azure, Google, Yandex, Mail.RU).
При создании сервиса в 2020 году, надо учитывать фактор наличия карантинных мер, поэтому в системе пропусков должна быть встроена система измерения температуры и информирования, что сотрудник с температурой пришел на работу.
Для создания системы будем использовать сервисы AWS.

* Amazon EC2 - для развертывания виртуальных серверов, где будет храниться и обрабатываться информация о пропусках, чтобы обеспечить гибкость в управлении вычислительными ресурсами.
* AWS IoT Core - сервис для выстраивания надежной связи между различными интернет-устройствами и облаком, в нашей задаче это потребуется для датчиков температуры.
* Amazon SNS - потребуется для SMS информирования о прибытии неподобающего сотрудника.
* Amazon RDS - сервис хранения данных, позволит на долго сохранять данные о всех сотрудниках.

Эти облачные сервисы помогут создать надежную, эффективную и масштабируемую систему пропусков на время карантина.
